Repository: hibernate/hibernate-orm
Catalog: documentation/manual/translations/*/content/xml.po
Languages: ko_kr

source: XML Mapping
ko_kr: XML 매핑

source: Note that this is an experimental feature in Hibernate 3.0 and is under extremely active development.
ko_kr: 이것은 Hibernate3.0에서 실험적인 특징이고 매우 활동적으로 개발 중에 있음을 노트하라.

source: Working with XML data
ko_kr: XML 데이터로 작업하기

source: Hibernate lets you work with persistent XML data in much the same way you work with persistent POJOs. A parsed XML tree can be thought of as just another way to represent the relational data at the object level, instead of POJOs.
ko_kr: Hibernate는 당신이 영속 POJO들로 작업하는 것과 아주 동일한 방법으로 영속 XML 데이터에 작업하도록 해준다. 파싱된 XML 트리는 단지 객체 레벨에서 관계형 데이터를 나타내는 또 다른 방법으로 간주될 수 있다. 하나의 파싱된 XML 트리는 POJO들 대신, 객체 레벨에서 관계형 데이터를 표현하는 단지 또 다른 방법으로 간주될 수 있다.

source: Hibernate supports dom4j as API for manipulating XML trees. You can write queries that retrieve dom4j trees from the database and have any modification you make to the tree automatically synchronized to the database. You can even take an XML document, parse it using dom4j, and write it to the database with any of Hibernate's basic operations: <literal>persist(), saveOrUpdate(), merge(), delete(), replicate()</literal> (merging is not yet supported).
ko_kr: Hibernate는 XML 트리들을 처리하는 API로서 dom4j를 지원한다. 당신은 데이터베이스로부터 dom4j 트리들을 검색하고 당신이 그 트리를 데이터베이스와 자동적으로 동기화시키기 위해 어떤 변경을 행하도록 하는 질의들을 작성할 수 있다. 당신은 심지어 XML 문서를 취하고, dom4j를 사용하여 그것을 파싱하고, Hibernate의 다음 기본적인 오퍼레이션들 중 어떤 것으로서 그것을 데이터베이스에 저장시킬 수 있다: <literal>persist(), saveOrUpdate(), merge(), delete(), replicate()</literal>(merging(병합)은 아직 지원되지 않는다).

source: This feature has many applications including data import/export, externalization of entity data via JMS or SOAP and XSLT-based reporting.
ko_kr: 이 특징은 데이터 가져오기/내보내기,JMS 또는 SOAP 그리고 XSLT-기반의 레포팅을 통한 엔티티 데이터의 구체화를 포함하는 많은 어플리케이션들을 갖는다.

source: A single mapping may be used to simultaneously map properties of a class and nodes of an XML document to the database, or, if there is no class to map, it may be used to map just the XML.
ko_kr: 하나의 매핑은 클래스들의 프로퍼티들과 XML 문서의 노드들을 데이터베이스로 동시에 매핑시키는데 사용될 수 있거나, 만일 매핑할 클래스가 존재하지 않을 경우, 그것은 단지 XML을 매핑시키는데 사용될 수도 있다.

source: Specifying XML and class mapping together
ko_kr: XML과 클래스 매핑을 함께 지정하기

source: Here is an example of mapping a POJO and XML simultaneously:
ko_kr: 다음은 POJO와 XML을 동시에 매핑시키는 예제이다 :

source: Specifying only an XML mapping
ko_kr: XML 매핑만을 지정하기

source: Here is an example where there is no POJO class:
ko_kr: 다음은 POJO 클래스가 존재하지 않는 예제이다:

source: This mapping allows you to access the data as a dom4j tree, or as a graph of property name/value pairs (java <literal>Map</literal>s). The property names are purely logical constructs that may be referred to in HQL queries.
ko_kr: 이 매핑은 dom4j 트리로서 또는 프로퍼티 name/value 쌍들(java <literal>Map</literal>들)의 그래프로서 데이터에 접근하는 것을 당신에게 허용해준다. 프로퍼티 이름들은 HQL 질의들 내에서 참조될 수도 있는 순수하게 논리적인 구조체들이다.

source: XML mapping metadata
ko_kr: XML 매핑 메타데이터

source: Many Hibernate mapping elements accept the <literal>node</literal> attribute. This let's you specify the name of an XML attribute or element that holds the property or entity data. The format of the <literal>node</literal> attribute must be one of the following:
ko_kr: 많은 Hibernate 매핑 요소들은 <literal>node</literal> 속성을 수용한다. 이것은 당신이 프로퍼티 또는 엔티티 데이터를 소유하는 XML 속성이나 요소의 이름을 지정하도록 한다. <literal>node</literal> 속성의 포맷은 다음 중 하나이어야 한다:

source: <literal>"element-name"</literal> - map to the named XML element
ko_kr: <literal>"element-name"</literal> - 명명된 XML 요소로 매핑시킨다

source: <literal>"@attribute-name"</literal> - map to the named XML attribute
ko_kr: <literal>"@attribute-name"</literal> - 명명된 XML 속성으로 매핑시킨다

source: <literal>"."</literal> - map to the parent element
ko_kr: <literal>"."</literal> - 부모 요소로 매핑 시킨다

source: <literal>"element-name/@attribute-name"</literal> - map to the named attribute of the named element
ko_kr: <literal>"element-name/@attribute-name"</literal> - 명명된 요소의 명명된 속성으로 매핑시킨다

source: For collections and single valued associations, there is an additional <literal>embed-xml</literal> attribute. If <literal>embed-xml="true"</literal>, the default, the XML tree for the associated entity (or collection of value type) will be embedded directly in the XML tree for the entity that owns the association. Otherwise, if <literal>embed-xml="false"</literal>, then only the referenced identifier value will appear in the XML for single point associations and collections will simply not appear at all.
ko_kr: 콜렉션들과 단일 값 콜렉션들의 경우, 추가적인 <literal>embed-xml</literal> 속성이 존재한다. 만일 <literal>embed-xml="true"</literal> 일 경우, 연관된 엔티티(또는 value 타입을 가진 콜렉션)에 대한 디폴트 XML 트리는 그 연관을 소유하는 엔티티에 대한 XML 트리 속에 직접 삽입될 것이다. 그 밖의 경우 <literal>embed-xml="false"</literal> 일 경우, 참조된 식별자 값 만이 단일 포인트 연관들에 대해 나타날 것이고 콜렉션들은 단순히 전혀 나타나지 않을 것이다.

source: You should be careful not to leave <literal>embed-xml="true"</literal> for too many associations, since XML does not deal well with circularity!
ko_kr: 당신은 너무 많은 연관들에 대해 <literal>embed-xml="true"</literal>로 남겨두지 말도록 주의해야 한다. 왜냐하면 XML이 순환적으로 잘 처리하지 못하기 때문이다!

source: in this case, we have decided to embed the collection of account ids, but not the actual account data. The following HQL query:
ko_kr: 이 경우에, 우리는 실제 account 데이터가 아닌, account id들을 가진 콜렉션을 삽입시키기로 결정했다. 다음 HQL 질의:

source: Would return datasets such as this:
ko_kr: 는 다음과 같은 데이터셋들을 반환할 것이다:

source: If you set <literal>embed-xml="true"</literal> on the <literal>&lt;one-to-many&gt;</literal> mapping, the data might look more like this:
ko_kr: 만일 당신이 <literal>&lt;one-to-many&gt;</literal> 매핑에 대해 <literal>embed-xml="true"</literal>를 설정할 경우, 데이터는 다음과 같이 보일 수도 있다:

source: Manipulating XML data
ko_kr: XML 데이터 처리하기

source: Let's rearead and update XML documents in the application. We do this by obtaining a dom4j session:
ko_kr: 우리의 어플리케이션 내에서 XML 문서들을 다시 읽어들이고 업데이트 시키자. 우리는 dom4j 세션을 얻어서 이것을 행한다:

source: <![CDATA[Document doc = ....; Session session = factory.openSession(); Session dom4jSession = session.getSession(EntityMode.DOM4J); Transaction tx = session.beginTransaction(); List results = dom4jSession .createQuery("from Customer c left join fetch c.accounts where c.lastName like :lastName") .list(); for ( int i=0; i<results.size(); i++ ) { //add the customer data to the XML document Element customer = (Element) results.get(i); doc.add(customer); } tx.commit(); session.close();]]>
ko_kr: <![CDATA[Document doc = ....; Session session = factory.openSession(); Session dom4jSession = session.getSession(EntityMode.DOM4J); Transaction tx = session.beginTransaction(); List results = dom4jSession .createQuery("from Customer c left join fetch c.accounts where c.lastName like :lastName") .list(); for ( int i=0; i<results.size(); i++ ) { //add the customer data to the XML document Element customer = (Element) results.get(i); doc.getRootElement().add(customer); } tx.commit(); session.close();]]>

source: It is extremely useful to combine this feature with Hibernate's <literal>replicate()</literal> operation to implement XML-based data import/export.
ko_kr: XML 기반의 데이터 가져오기/내보내기를 구현하는데 이 특징과 Hibernate의 <literal>replicate()</literal> 오퍼레이션을 결합시키는 것이 매우 유용하다.

source: ROLES_OF_TRANSLATORS
ko_kr: <!--TRANS:ROLES_OF_TRANSLATORS-->

source: CREDIT_FOR_TRANSLATORS
ko_kr: <!--TRANS:CREDIT_FOR_TRANSLATORS-->
